tangpoem:1  『送元二使安西』七言 絶句 王維 渭城朝雨浥軽塵，客舎青青柳色新。 勧君更尽一杯酒，西出陽関無故人。  tangpoem:2「竹里館」五言 絶句 王維 独坐幽篁裏，弾琴復長嘯。 深林人不知，明月来相照。  tangpoem:3「鹿柴」五言 絶句 王維 空山不見人，但聞人語響。 返景入深林，復照青苔上。 tangpoem:4 「九月九日憶山東兄弟」 七言 絶句 王維独在異郷為異客，毎逢佳節倍思親。遥知兄弟登高処，遍挿茱萸少一人。tangpoem:5 「雑詩」 五言 絶句 王維君自故郷来，応知故郷事。来日綺窗前，寒梅著花未。tangpoem:6「登鸛鵲楼」 五言 絶句 王之渙白日依山尽，黄河入海流。欲窮千里目，更上一層樓。tangpoem:7「涼州詞」 七言 絶句 王之渙 葡萄美酒夜光杯，欲飲琵琶馬上催。 酔臥沙場君莫笑，古来征戦幾人回。tangpoem:8「芙蓉楼送辛漸」 七言 絶句 王昌齢今春看又過，何日是帰年。寒雨連江夜入呉，平明送客楚山孤。洛陽親友如相問，一片冰心在玉壺。  tangpoem:9「送杜少府之任蜀州」 五言 律詩 王勃 城闕輔三秦，風煙望五津。 與君離別意，同是宦遊人。 海内存知己，天涯若比隣。 無為在岐路，児女共沾巾。  tangpoem:10「涼州詞」 七言 絶句 王翰 葡萄美酒夜光杯，欲飲琵琶馬上催。 酔臥沙場君莫笑，古来征戦幾人回。  tangpoem:11「望廬山瀑布」 七言 絶句 李白 日照香炉生紫煙，遥看瀑布掛長川。 飛流直下三千尺，疑是銀河落九天。  tangpoem:12「早発白帝城」 七言 絶句 李白 朝辞白帝彩雲間，千里江陵一日還。 両岸猿声啼不住，軽舟已過万重山。  tangpoem:13「送友人」 五言 律詩 李白 青山橫北郭，白水遶東城。 此地一爲別，孤蓬萬里征。  浮雲遊子意，落日故人情。 揮手自茲去，蕭蕭班馬鳴。  tangpoem:14「秋浦歌」 絶句 李白 白髪三千丈，縁愁似箇長。 不知明鏡裏，何処得秋霜。  tangpoem:15「春夜洛城聞笛」 七言 絶句 李白 誰家玉笛暗飛声，散入春風満洛城。 此夜曲中聞折柳，何人不起故園情。  tangpoem:16「峨眉山月歌」 七言 絶句 李白 峨眉山月半輪秋，影入平羌江水流。 夜発清溪向三峡，思君不見下渝州。  tangpoem:17「贈汪倫」 七言 絶句 李白 李白乗舟将欲行，忽聞岸上踏歌声。 桃花潭水深千尺，不及汪倫送我情。  tangpoem:18「山中対酌」 七言 絶句 李白 両人対酌山花開，一杯一杯復一杯。 我酔欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。   tangpoem:19「哭晁卿衡」 七言 絶句 李白 日本晁卿辞帝都，征帆一片繞蓬壷。 明月不帰沈碧海，白雲愁色満蒼梧。  tangpoem:20「子夜呉歌」 絶句 李白 長安一片月，萬戸擣衣声。 秋風吹不尽，総是玉関情。 何日平胡虜，良人罷遠征。  tangpoem:21「静夜思」 五言 絶句 李白 牀前看月光，疑是地上霜。 挙頭望山月，低頭思故郷。  tangpoem:22「黄鶴楼送孟浩然之広陵」 七言 絶句 李白 故人西辞黄鶴楼，煙花三月下揚州。 孤帆遠影碧空尽，唯見長江天際流。  tangpoem:23「独坐敬亭山」 五言 絶句 李白 衆鳥高飛盡，孤雲獨去閑。相看両不厭，只有敬亭山。  tangpoem:24「月夜」 五言 律詩 杜甫 今夜鄜州月，閨中只独看。 遥憐小児女，未解憶長安。 香霧雲鬟湿，清輝玉臂寒。 何時倚虚幌，双照涙痕乾。  tangpoem:25「春望」 五言 律詩 杜甫 国破山河在，城春草木深。 感時花濺涙，恨別鳥驚心。 烽火連三月，家書抵万金。 白頭掻更短，渾欲不勝簪。  tangpoem:26「旅夜書懐」 五言 律詩 杜甫 細草微風岸，危檣独夜舟。 星垂平野闊，月湧大江流。 名豈文章著，官応老病休。 飄飄何所似，天地一沙鷗。  tangpoem:27「絶句」 五言 絶句 杜甫 江碧鳥愈白，山青花欲然。今春看又過，何日是帰年。tangpoem:28「登岳陽楼」 五言 律詩 杜甫昔聞洞庭水，今登岳陽楼。呉楚東南坼，乾坤日夜浮。親朋無一字，老病有孤舟。戎馬関山北，憑軒涕泗流。tangpoem:29「登高」 七言 律詩 杜甫風急天高猿嘯哀，渚清沙白鳥飛廻。無辺落木蕭蕭下，不尽長江滾滾来。万里悲秋常作客，百年多病獨登台。艱難苦恨繁霜鬢，潦倒新停濁酒杯。tangpoem:30「秋興」 七言 律詩 杜甫玉露凋傷楓樹林，巫山巫峡気蕭森。江間波浪兼天湧，塞上風雲接地陰。叢菊両開他日涙，孤舟一繋故園心。寒衣処処催刀尺，白帝城高急暮砧。tangpoem:31「江村」 七言 律詩 杜甫清江一曲抱村流，長夏江村事事幽。自去自來梁上燕，相親相近水中鴎。老妻畫紙為棋局，稚子敲針作釣鉤。多病所須惟藥物，微躯此外更何求。tangpoem:32「春夜喜雨」 五言 律詩 杜甫好雨知時節，当春乃発生。随風潜入夜，潤物細無声。tangpoem:33「贈別」 七言 絶句 杜牧遠上寒山石径斜，白雲生処有人家。停車坐愛楓林晩，霜葉紅於二月花。tangpoem:34「江南春」 七言 絶句 杜牧千里鶯啼緑映紅，水村山郭酒旗風。南朝四百八十寺，多少楼台煙雨中。tangpoem:35「山行」 七言 絶句 杜牧遠上寒山石径斜，白雲生処有人家。停車坐愛楓林晩，霜葉紅于二月花。tangpoem:36「八月十五日夜、禁中独直、対月憶元九」 絶句 白居易銀台金闕夕沈沈，独宿相思在翰林。三五夜中新月色，二千里外故人心。tangpoem:37「舟中読元九詩」 七言 絶句 白居易把君詩卷燈前讀，詩盡燈殘天未明。眼痛滅燈猶闇坐，逆風吹浪打船聲。tangpoem:38「除夜寄弟妹」 絶句 白居易感時思弟妹，不寐百憂生。萬里經年別，孤燈此夜情。病容非舊日，歸思逼新正。早晚重歡會，羈離各長成。tangpoem:39「香炉峰下新卜山居、草堂初成、偶題東壁」 絶句 白居易日高睡足猶慵起，小閣重衾不怕寒。遺愛寺鐘欹枕聴，香炉峰雪撥簾看。匡廬便是逃名地，司馬仍為送老官。心泰身寧是帰処，故郷何独在長安。tangpoem:40「春暁」 五言 絶句 孟浩然春眠不覚暁，処処聞啼鳥。夜来風雨声，花落知多少。tangpoem:41「宿建徳江」 五言 絶句 孟浩然移舟泊煙渚，日暮客愁新。野曠天低樹，江清月近人。tangpoem:42「臨洞庭」 五言 律詩 孟浩然八月湖水平，涵虚混太清。気蒸雲夢沢，波撼岳陽城。欲済無舟楫，端居恥聖明。坐観垂釣者，徒有羨魚情。tangpoem:43「過故人荘」 五言 律詩 孟浩然故人具鷄黍，邀我至田家。綠樹村邊合，青山郭外斜。開筵面場圃，把酒話桑麻。待到重陽日，還來就菊花。tangpoem:44「寄李儋元錫」 七言 律詩 韋応物去年花裏逢君別，今日花開又一年。世事茫茫難自料，春愁黯黯獨成眠。身多疾病思田里，邑有流亡愧俸錢。聞道欲來相問訊，西樓望月幾迴圓。tangpoem:46「江雪」 五言 絶句 柳宗元千山鳥飛絶，万径人蹤滅。孤舟蓑笠翁，独釣寒江雪。tangpoem:45「秋夜寄丘二十二員外」 五言 絶句 韋応物懐君属秋夜，散歩詠涼天。山空松子落，幽人応未眠。tangpoem:47「楓橋夜泊」 七言 絶句 張継月落烏啼霜満天，江楓漁火対愁眠。姑蘇城外寒山寺，夜半鐘声到客船。tangpoem:48「磧中作」 七言 絶句 岑参走馬西来欲到天，辞家見月両回円。今夜不知何処宿，平沙万里絶人煙。tangpoem:49「送僧帰日本」 五言 律詩 銭起上國隨縁住，來途若夢行。浮天滄海遠，去世法舟輕。水月通禪寂，魚龍聽梵聲。惟憐一燈影，萬里眼中明。tangpoem:50「黄鶴楼」 七言 律詩 崔顥昔人已乗黄鶴去，此地空餘黄鶴楼。黄鶴一去不復返，白雲千載空悠悠。晴川歴歴漢陽樹，芳艸萋萋鸚鵡洲。日暮郷関何處是，煙波江上使人愁。tangpoem:51「秋風引」 五言 絶句 劉禹錫何処秋風至，蕭蕭送雁群。朝来入庭樹，孤客最先聞。tangpoem:52「山亭夏日」 七言 絶句 高騈綠樹陰濃夏日長，楼台倒影入池塘。水精簾動微風起，一架薔薇満院香。tangpoem:53「秋日」 五言 絶句 耿湋返照入閭巷，憂來誰共語。古道少人行，秋風動禾黍。tangpoem:54「回郷偶書」 七言 絶句 賀知章少小離家老大囘，郷音無改鬢毛衰。兒童相見不相識，笑問客從何處來。tangpoem:55「勧酒」 五言 絶句 于武陵勧君金屈卮，満酌不須辞。花発多風雨，人生足別離。tangpoem:56「登楽遊原」 五言 絶句 李商隠向晩意不適，駆車登古原。夕陽無限好，只是近黄昏。tangpoem:57「別董大」 七言 絶句 高適十里黃雲白日曛，北風吹雁雪紛紛。莫愁前路無知己，天下誰人不識君。tangpoem:58「咸陽城東楼」 七言 律詩 許渾一上高城萬里愁，蒹葭楊柳似汀洲。溪雲初起日沈閣，山雨欲來風滿樓。鳥下綠蕪秦苑夕，蝉鳴黄葉漢宮秋。行人莫問當年事，故國東來渭水流。tangpoem:59「除夜宿石頭駅」 五言 律詩 戴叔倫旅館誰相問，寒燈獨可親。一年將盡夜，萬里未歸人。寥落悲前事，支離笑此身。愁顏與衰鬢，明日又逢春。